ガバナンスの要素としての変更管理について見ていきましょう。
これは、ITシステムの変更に伴うリスクを最小に抑えるということで、変更の管理をしっかりすることでガバナンスを整えておきましょうといった
考え方となります。
例えば、社内のグループウェアシステムのバージョンアップを行う際、まず変更管理委員会に申請を行うという仕組みを作るというのですね。
例えばですね、申請には変更の目的や内容、影響範囲、テスト計画、バックアップ、バックアッププランなどを記載します。
当委員会では、変更の必要性やセキュリティへの影響などを審議し、承認の可否を決定しますと、承認後は本番環境とは別の検証環境
で入念なテストを行います。
例えば、新バージョンのグループウェアに既存の機能が正しく動作するか、データの整合性に問題がないかなどを確認します。
また、脆弱性診断ツールを用いて、新たなセキュリティホールが生じていないかもチェックします。
ということで、変更管理の中身そのものというよりはですね、どういった形で進めていくのが大事かといった具体例となりますが、この変更
が起こった際にどのようにマネジメントするのかというのもガバナンスにおいては重要になるというところ。
これも直感的にあの、そうだなと思っていただけるかと思いますが、ガバナンスにおきましてはですね、様々なことをしっかりと事前に決めて
おくということが重要になるという形になります。
ITシステムの変更に伴うリスクを減らすということを目的として、申請計画、実施記録といった手順を踏むということを、例えばそういった変更管理
の方法ですね、進め方としてまとめていくといったことを行っていきます。